O que deu em você?
Quê?
Foi mal. Acho que você
ainda é um cara normal, afinal.
Tá tirando um sarro de mim?
Saiu do banho antes de ir encontrar
uma garota e tá parecendo um santinho.
Queria poder fazer isso também.
Cê tá mesmo tirando um sarro de mim!
Não tô. Não tô!
Do que você gosta nela?
Eu nunca disse que gostava.
Ai, meu Deus! Que fofo!
Você tá mesmo tirando um sarro de mim!
Não tô! Sério que não tô!
A Fuyutsuki me pediu pra levar ela
num lugar. Quer vir também?
Eca. Tá com medo? Frango?
Ah, cala a boca.
Frango, frango, frango!
Cala a boca, cala a boca, cala a boca!
Enfim, eu tenho que trabalhar hoje.
Isso é hoje à noite, né?
Você não queria começar
a namorar a Fuyutsuki?
Hã?
Foi a impressão que eu tive.
Eu só gosto de conversar com ela.
Nunca pensei nisso de verdade.
Tem certeza?
Ainda não sei bem como lidar
com o problema de visão dela.
E eu nem tenho minha vida em
ordem como você, pra começar.
O que você quer dizer com "lidar"?
Ah, foi mal. Podia ter dito isso melhor.
Sei lá, tipo, como agir
normal perto dela.
Então só age normal.
Quer dizer, eu nem sei
como seria esse "normal".
Tipo, eu evito falar
sobre os olhos dela de vez?
Devo escolher caminhos
mais fáceis pra ela andar?
Eu guio ela pela mão?
Ou devo perguntar tudo
isso pra ela antes?
É, por que não pergunta?
Não quero deixar as coisas estranhas.
Eu já passei por esse
tipo de coisa antes.
Não é legal quando as pessoas ficam
pisando em ovos com você desse jeito.
Kawazoi hitoiki de nishi no sora chiru hanabi
À beira do rio, num instante, os fogos de artifício se desfazem no céu do oeste,
Hanarenai you ni te wo tsunaida
demos as mãos para que não nos separássemos.
Amor oculto sobre o céu noturno límpido
Hirameku yoru no mukou
Além da noite reluzente,
Tsutsumu you na samishisa wo
uma solidão que parece nos envolver,
Oshiete kureta no mo kimi datta
foi você quem também me ensinou a sentir.
Hamayuu no hanabira hitohira
Uma única pétala de lírio-do-mar,
Itami made mo todomeru you ni
como se quisesse conter até mesmo a dor,
Mune ni hasamatta mama
guardada bem no fundo do peito,
Owaranai de to tada negatte ita
eu apenas desejava que nada disso terminasse.
Kimi ga boku no ikiru imi datta
Você era a razão do meu viver.
Bokura mienai asu wo miagetaita
Olhávamos para cima, contemplando um amanhã invisível,
Aseru natsu no yume wo yakitsukenagara
enquanto gravávamos na memória este sonho de verão que se esvanece.
Fui chamado de "frango" tantas vezes,
que fiquei com vontade de comer um.
Fuyutsuki.
Sou eu, Sorano.
Valeu por esperar.
Já tá aqui há muito tempo?
Ah, sim. Umas duas horas.
A culpa não é minha se você chegou tão cedo.
Não, é sim, com certeza.
Hã?
Tô só brincando.
Vamos?
Claro. A estação Tsukishima é por aqui.
Que direção?
Ah, foi mal. A gente vai pra sua esquerda.
Tá bom, então.
As pessoas sempre apontam pra mostrar direção,
mas isso não funciona com a Fuyutsuki.
Eu posso ficar olhando ela de lado desse jeito,
e ela nunca vai perceber.
Você não queria começar
a namorar a Fuyutsuki?
Eu tinha a sensação de que namorar
uma pessoa cega seria bem difícil.
Isso ficava no fundo da minha cabeça, então
eu nunca tinha pensado nela de um jeito romântico.
Mas eu sei o quanto isso é grosseiro com ela.
Enfim, acho que meus sentimentos não
valeriam muita coisa pra outra pessoa mesmo.
Você sabe como chegar lá?
Hã? Sei.
Tô tão animada!
Hã?
Sim?
Como sabe saltitar desse jeito?
Aposto que você consegue saltitar
de olhos fechados também, Kakeru-kun.
Por que você tá rindo?
Foi mal, foi mal.
Não, eu não consigo, de jeito nenhum.
Eu queria o caminho com menos
baldeações, então pegamos o metrô, mas...
mesmo vendo a bengala branca dela,
ninguém oferecia o lugar.
O mundo é frio.
Fuyutsuki.
Não tem ninguém do lado direito.
Obrigada por me avisar.
O que foi?
Você com certeza é um cavalheiro, Kakeru-kun.
Hã? Como assim?
Depois de me levar pra um lugar
quieto sem ninguém por perto?
N-Não, não é...
Tá meio quente aqui.
Eu queria ter perguntado antes, mas
por que você quer soltar fogos?
Sempre gostei deles.
Eu sei que você não enxerga
mais, então fiquei só pensando.
Você não precisa curtir fogos
só com os olhos, sabia?
Acho que não, mas mesmo assim...
Você ouve um "bum!" e sente o cheiro
da pólvora e ouve todo mundo fazendo "Uau!"
Você devia tentar curtir os fogos
de olhos fechados também, da próxima vez.
Você sente eles pelo corpo todo!
Acho melhor ficar agachado
no chão com uma vareta de fogos.
Ah, as varetas também são
divertidas! Se tiver, vamos comprar.
Você realmente ama essas coisas.
A gente sempre ia ver fogos em família.
Shows de fogos no céu?
Sábado  Domingo
Quando eu ainda enxergava, quero dizer.
Com minha mãe e meu pai.
Então você quer soltar fogos de novo
por causa dessas boas lembranças?
Ah, não. Desculpa.
Não é isso que eu quis dizer.
Eu só comecei a querer soltar fogos
depois que perdi a visão.
Por que isso?
Hmm, como posso dizer?
Acho que eu queria me desafiar.
Com fogos?
Ah...
Tá ficando cheio?
Por quê?
Bom, você parece mais perto de mim agora.
Não, não muito.
Obrigada por cuidar de mim.
Está cansada?
Não, eu tô bem.
Eu tô exausto.
Você acabou de falar alguma coisa?
Vamos indo. É pra sua esquerda.
Hein?
Por que essa cara feia? Você que esbarrou nela!
Olha por onde você—
Tudo bem.
É, mas...
Tudo bem. Acontece bastante.
É, mas mesmo assim!
Ele tava com um celular na mão?
Aposto que ele recebeu uma
mensagem de alguém especial.
Você parece chateado.
Por favor, não fica tão bravo por isso.
Tá bom.
Quer entrar num café?
Bem-vindos.
Posso anotar o pedido de vocês?
Hayase?
Hã? O que você tá fazendo aqui?
Ah, é a Yuko-chan!
Oi, Koharu-chan!
Bom dia.
Sorano-kun e Koharu-chan, hein?
Café gelado. Combo C.
Não precisa pedir com tanta pressa!
Cê não tá trabalhando agora?
Tá bom, tá bom.
O que vocês dois andam aprontando?
Ela quer soltar fogos.
Fogos?
Quer soltar uns com a gente, Yuko-chan?
Adoraria! Quando vocês vão fazer isso?
Quando você acha que a gente devia?
Hã? Tá perguntando pra mim?
Hoje, a gente vai comprar
os maiores fogos que encontrar!
Ela diz que tem um orçamento de um milhão.
Nunca subestime a dinastia
financeira Fuyutsuki!
Sério isso?
Enfim, desde quando vocês dois
ficaram tão à vontade um com o outro?
A gente parece tão à vontade assim pra você?
O Kakeru-kun não continua
tão fechado quanto sempre?
Não, agora mesmo ele tá
com um sorriso de orelha a orelha.
Hã?
Sério mesmo? Deixa eu sentir seu rosto!
Hã? Por que você ia querer fazer isso?
Vamos, anda logo e pede.
Desculpa, mas eu não consigo ver o cardápio.
Ah!
Café, café gelado, chá preto...
O chá com leite gelado é bem popular.
Chá Preto
Chá Puro
Chá de Limão
Quente/Frio
Tamanho Nornal
Ticket
Tamanho Jumbo
Você conseguiria beber um desse tamanho?
Ah, foi mal!
Hum?
Uh, foi mal.
Momentos assim são tão sem graça.
O chá com leite quente vem no tamanho normal.
Então vou querer esse.
Aqui está.
Valeu.
Aproveitem!
O chá com leite tá bem na sua frente.
Eu acho ele.
Tá bem quente!
Cuidado, tá?
Mas o gosto é bom.
Nunca vai existir um momento em
que nossos olhos realmente se encontrem,
mas às vezes parece mesmo
que a gente tá se olhando.
Toda vez que isso acontece, eu fico todo
nervoso e sinto um aperto no peito.
Você não quer comer nada, Fuyutsuki?
Você não precisa se preocupar comigo.
Quer uma mordida disso aqui?
Você vai fazer aquele "diga aaah" pra mim?
Nem a pau.
Sem graça.
Mas o que você vai fazer pro almoço?
Na verdade, eu não gosto
de ser vista comendo.
Ah.
Já ouvi falar que muitas
garotas são assim.
Não, não é...
Mas fico feliz que você me ache tão feminina.
O sorriso dela é demais.
Ei.
Se você não quiser falar sobre
isso, tá tudo bem pra mim,
mas como é que é quando você é
cega? É tudo escuro ou algo assim?
Bom...
Você realmente não precisa responder.
As pessoas costumam achar que é
tudo escuro, mas pra mim é o oposto.
Oposto?
É como se eu estivesse dentro
de um borrão esbranquiçado e transparente.
Hum.
Deve ser por aqui.
Ah. Ali está.
A loja de fogos.
Nossa. Tá cheia de fogos.
Eles realmente são especialistas.
Eles têm uma seleção enorme.
Vai ser difícil escolher.
Que tipos eles têm?
Vamos ver. Tem muitos fogos de subir
nas prateleiras da direita.
Os de disparo rápido parecem ser populares.
Ah!
Eles lançam dez, até trinta
tiros. Tem vários tipos diferentes.
Já que é, vamos pegar o que atira
mais. Vamos pegar o de trinta tiros.
Beleza. Do lado, eles também
têm uns fogos barulhentos.
Barulhentos?
Rocket Firework
Whistles as it flies into the air
and then it explodes with a bang!
A embalagem diz que ele
assobia enquanto sobe no ar
e depois explode com
um estrondo, aparentemente.
Ah! Eu quero fazer esse
também! Com certeza!
Beleza.
Eles também têm fogos de mão?
Têm.
Têm os tipos de canhão
de bambu e as varetas de grama.
E também varetas de bola de fogo.
Isso é sensacional!
Vamos pegar esses também?
Eu quero pegar o máximo
de tipos diferentes que der.
Seu orçamento é de um milhão, né?
Sim, da dinastia da família.
Kakeru-kun, tem certeza que tá
tudo bem levar tudo isso pra casa?
Uhum, tá tudo bem.
A gente talvez possa usar eles no campus,
então fica mais perto se
eu deixar eles no alojamento.
Muito obrigada.
Então quando a gente vai soltar eles?
Será que a gente precisa de permissão
ou algo assim pra fazer isso no campus?
Por que a gente não pergunta
pra Yuko-chan sobre isso?
Ah, tô tão animada!
Beleza, agora que a gente tem
os fogos, o que fazemos agora?
Hã?
Quer dizer que você tá
disposto a continuar o encontro?
Não é um encontro.
Tô só brincando. Mas imagino
que os fogos são bem pesados.
É muita coisa pra carregar, então
que tal a gente voltar por hoje?
É, se eu ficar andando por
aí carregando tantos fogos,
a polícia pode me parar por
posse de material perigoso.
Isso faria de mim sua cúmplice?
Nesse caso, acho que você
seria considerada a mandante.
Você tá sempre cheio de piadas.
Tô começando a perceber o quanto
eu gosto de fazer a Fuyutsuki sorrir.
Ah.
Que tal a gente pegar o barco pra casa?
Barco?
Lá na minha terra, tem uma
balsa que vai até Mojiko.
Quer dizer que tem uma coisa
assim em Tóquio também?
Tem um barco que sai de Asakusa
e desce o Rio Sumida até
Odaiba, na Baía de Tóquio.
Hum. Não sabia disso.
Eu andei nele uma vez, há muito tempo.
A gente pode pegar o barco daqui,
e ele vai nos deixar perto de Tsukishima.
Eu adoraria voltar de barco.
Mesmo sem enxergar, acho que
deve ser divertido andar de barco
pra ouvir a proa cortando as
ondas e sentir o vento no rosto.
Só um segundo.
Fogos Matsuki
A gente pode atravessar a ponte
Kuramae a pé e embarcar em Ryogoku.
Ele desembarca perto da faculdade.
Muito obrigada.
Quê?
É muita gentileza sua
pesquisar essas coisas pra mim.
Deixa disso, não é nada demais.
Se isso é tão fácil assim pra você, então
você merece uma licença de gentileza nível dois.
Que tipo de licença é essa?
A gente chegou no cais.
Como é que é?
Tem um guichê de bilhetes
dentro do prédio,
e atrás dele fica o cais
com o barco esperando.
O barco tem uma cabine no convés
principal e um convés de observação em cima.
Uau!
Vamos pegar os bilhetes?
Sim, vamos.
A gente pode ficar na cabine principal
ou subir pro convés de observação.
O que você prefere?
O convés de observação!
Uh...
O que foi?
A escada é bem estreita.
Pode ser perigoso com o barco balançando.
Acho que vou ter que guiar a
Fuyutsuki pela mão até lá em cima.
Me dá a mão.
Hã?
Que foi?
Ah, nada.
Eu já tinha notado isso antes, mas
suas mãos são bem quentinhas, Kakeru-kun.
Sei lá. Só não vai bater
as pernas nos degraus.
Nossa, tá balançando mesmo.
Tem um corrimão na altura da
cintura na sua frente, se segura nele.
Tá bom.
Muito obrigada.
Tô super animada com isso!
Você parece mesmo estar se divertindo.
Sim, tô. Eu não esperava que você
fosse tão longe assim por mim.
Bom, eu tô—
Eu quase disse: "Eu fico feliz em passar
todo o tempo que você quiser comigo."
Será que isso significa que eu quero
levar as coisas mais longe com a Fuyutsuki?
Ainda não tenho certeza.
É uma vista bonita?
Você ficou quieto um tempo, então
imaginei que tava absorvendo tudo.
Ah. É.
É uma pena que você não possa ver isso.
É, não posso, mas ainda
assim tô me divertindo.
Acho que já curti essa mesma vista
aqui antes, quando eu ainda enxergava.
Eu só tava lembrando de como era.
Como era, então?
Hum. Acho que tava nublado.
Hoje tá totalmente limpo.
O céu tá azul.
O céu azul tá refletindo na superfície
da água e é lindo de verdade.
É muita gentileza sua descrever
pra mim como é isso.
Bom, eu ganhei uma licença de
gentileza nível dois hoje, né?
Agradecemos por embarcar conosco hoje.
Vamos partir em breve.
Se segura firme, tá?
Você sabe que eu vou!
Sério, se segura mesmo!
Kaerimichi futo tsubuyaita
No caminho de volta para casa, sussurrei sem querer,
Legendas Brasileiras por Crystal Fansub
www.crystalfansub.org
Tradução, Revisão, Diagramação, Multiplex & QC:
Yuki
Kaze no oto ni magireru yo na koe
com uma voz que parecia se confundir com o som do vento.
Sono tsuzuki wo iwanakute mo
Mesmo sem eu dizer o resto da frase,
Chanto kimi wa hirotte kureru
você me acolhe e compreende com todo carinho.
Umaku tsutaerarenai yo na
Às vezes há palavras que pareço não conseguir
O vento tá bem forte. Você tá bem?
É bem revigorante.
Kotoba mo tokidoki aru kedo
expressar direito, mas...
É, parece bom mesmo.
Sore demo kimi no yasashisa de
Ainda assim, por causa da sua gentileza,
Parece mesmo.
Sukoshi namida ga desou ni natte shimau yo
quase deixo escapar algumas lágrimas.
Onegai nante shite nai noni
Mesmo que eu não tenha pedido nada,
Doushite itsumo kizuyte kureru no?
por que você sempre percebe como me sinto?
Wakatteru yo nante iwazu ni
Sem precisar dizer "eu já sei",
Chanto wakatteru
você simplesmente entende de verdade.
Kimi ga suki
Eu gosto de você.
Kimi ga itsumo oboete kurete ta kara
Como você sempre se lembrou de mim,
Kyou mo watashi wa watashi ga suki de irareru no
hoje também consigo gostar de quem eu sou.
Kimi no yasashisa ga kureta hikari de
Com a luz que a sua gentileza me deu,
Kokoro ni ribon wo kaketa mitai
é como se um laço de fita tivesse sido atado no meu coração.
Kondo wa watashi no ban da kara
Como agora é a minha vez,
Kimi no tonari no watashi mite ite ne
fique olhando para mim ao seu lado.
Obrigada por me levar de barco hoje.
Imagina. Obrigado por vir comigo.
Primeiro Encontro